哎也用这个为底也没关系吧
就是它呃它其实会有一个analyzed copy factor
就是一种你可以理解为是一种也是一个结构体
然后他是会去返回
就是能不能t t m a log呀
能不能t m t m a store
能不能copy啊
copy就这样
就是这个操作就这个操作能不能copy啊
copy一点这个呀
能不能那个LDM是啊
LD啊
matrix啊
能不能s st啊
matrix能不能tm load呀
能不能tm store啊
用户是不是是否去禁用了TMA啊
或者用户是不是显示的去请求TMA啊
或者用户他在前端有没有显示的去请求
有没有显示请求是吧
就反正就是你可以理解为
就是去做一个呃筛选嘛
然后去通过这个通过这个chat chat
一种不同的这种chat函数的一种判断
最终你的那个你的就是你所执行的这个搬运
会落到
就是你可能有一个比如说你前面想要前面
你可能确实这个显卡能用那个顺顺丰
你不用
然后你想用走走那个走走什么走
找圆通对
找圆通
然后你前面比如说你前面如果你不显示
说你不显示disc able tma的话
它可能会自动帮你去啊
那个付那个TMA了
自动去找顺丰了
你觉得不行
你不能前面自动审顺风
你就会前面显示的去写
我要disc able
ta就说我不能走顺丰
我要我必须要走圆通行
那那别人去就看你看你把那个TM禁了嘛
他就给你换别的那个那个物流给你送啊
其实就就这样
就
好的呃
其实如果刚刚刚才讲的那个qua的话
我们就可以说一下那个may test
它本如果如果我们在就刚才说了
我们讲了NVIDIA
他那个时候
那么我们如果再再加一个后端
应该要改什么
这是一种一种比较
显然
这种方式就是有些人可能会想是直接替代嘛
就把NB点那个对应可能跟NBA相关的
我们换全部换嘛
其实我觉得更更加可行
这种方式其实是加就原来的基础上在新加
比如说你在copy点
就是copy ops
就是就是前端里面你可能有这个
你我们加一个玛卡
就是这个对应的异步copy嘛
这个也没关系
然后再在IR层
就是我说了对应后端去抽象出一个那个copy note和
Copy implement
implementation和那个和那个和这些就行了
然后其实只需要在原来的level1呃啊
Level 1level
level a level b LEC去加对应的就是你的trans啊
transform pass就行了
嗯这这就是我说的嗯
其实就是在原生的基础上去新增就行了啊
包括比如说不同的硬件
它可能会走那个不一样嘛
那你就去加你对应的硬件所支持的指令就行了
其实我觉得还是比较简单的
嗯这个就是我们简单写一个叫简单
可以看一下嘛
就是你如果要加是加什么样子的东西
你看你这边注册
肯定会注册一个新的一个Mark点copy嘛
然后这边跟你之前的那个是并行的
只是我们前面加了玛卡这个点
这个这个主要是会去指定到我们对应的tag里
是那个马啊
没test
然后新的patch
他会把这个SMT循环就写成一个memory copy的这个S
这个我靠
我不行哦
这应该是system cycle
哦不行
我不能猜这个英文
我应该我应该搜一下
这样我我直接搜就算了
哦对这个是这个
我知道是异步的
反正这个单词是这个
啊这个这个确实是孙子啊
我其实读的比较少
反正你大一也是伊布吧
虽然说我知道是一宝
但是一般我就感觉读出来会更加舒服一点
啊这边就是memory copy
然后这边就是MARKA的memory copy
然后我们在异步区那个嘛
然后这个就是destination
然后就是source
然后是counter
然后就barry barrier
就是啊去用用户传输哦
这个我可以后面讲的细一点
这个应该是这个我我不说
我就这个不在这里说了
我后面写了三个例子啊
我们先不讲例子一吧
我们先讲例子二
就是我们刚才讲的这个barrier对
说barrier
什么是barrier呢
其实这个还是挺有意思的
呃就是我想一下怎么怎么更好的去解释吧
啊其实这个它不是一个通用啊
你可以理解我刚才说了嘛
我们这个是在原来基础上去加了一个呃
assistant呃
就是玛卡的异步的copy
它其实不是通用的copy
他是去显示对请求玛卡的一个异步搬运
他barrier嗯
嗯barriers
他是他其实是怎么
你怎么理解能去自己管自己的那个bars
你可以理解为就是同步的去T点copy的时候
就是你同步去搬运的时候哦
你发起搬运
你是等他搬完
然后他再继续执行
异步搬运的话
就是发起搬运立即执行
然后检查就是进去啊
就是你发起翻译之后
你还要做别的事情
你不会去等
然后会在某个时候去检查他到底搬完没
呃
其实呃呃一个非常非常嗯随便
对于啊我就已送外卖
就是比如说如果是同步的话
就是说你叫外卖
你必须要等到门在门口等那个骑手送满
你才回去工作
呃假如说异步的话
就是说你叫外卖
但是你现在在写代码
你看了下手机啊
通知一送达就可以贴为这样
所以所以异步搬运的骚
其实就是我刚才讲的
他的搬运和计算它可以overlap
就是你可以以为重重复重复执行
它不等它不浪费你的等待时间
但是代价就是这也不是代价
不是你一定要确认的是你在真正用数据之前
你要确认你的搬运是不是已经完成了
然后barrels它barrel
它其实呃中文就是一种障碍或者屏障嘛
它其实是一种同步的原语
他的意思作用就是说你可以在这等
然后直到某件事情完成
而在同步的白云里面啊
等一下我这里好
这里没有注解
那我直接说吧
呃他其实你可你可以为就是创
他是创造了一个信号灯哦
就亮了一个灯嘛
如果你发起那个异步搬运的话
你就就可以告诉那个硬件扒完之后去点这个灯
然后呃在这等
直到那个信号灯亮了
然后就搬运完成了
这边就你可以理解为去申请了一个那个barrier
然后硬件开始搬异步搬
然后他等然后等完之后好
搬完硬件之后
它自动去点这个啊barrier
那信号点等量的时候
如果办完还是通过
如果没办完
就继续阻塞
等待一直等
然后一直等它完成之后
然后他才能用
嗯好讲了
这个的话就是就是跟你们讲一下
大概一波同步什么样子呃
然后这边就是一个呃提点copy
就是这个我感觉太简单了
我就感觉不需要讲了
我可以讲一下
就是
讲一下T点copy跟COTEL它的一个对应吧
其实之前我写QUERO的时候
我当时虽然说是让你们写那个科
让你们自己可以随便写嘛
就这边随便写
但其实我之前如果你们如果你们测试话
你会发现里面的copy是自动通过的
因为我已经写好了库
tel你们可以稍微看一下
就是一种另外一种就是就是NVIDIA
它原原生的就是C的C加加的一个库
你调一个啊
Could blast
就是我们刚才就刚才群里面有人疑惑
为什么我拉第三方拉不下来
就是有些人他会很好奇
为什么我third party拉不下来
你没有网问题
对这就good blast
就是这个也是我们说的那个could
就是写could的这个C1C1C
加加的一个一个语言的时候
这边我们就会去啊去用
你如果你如果你不用T点考笔的话
就比如说你在硬件上面去写
可能要写很多吧
如果你看如果你们看我们刚才那个自己写的话
就非常简单
就是如果有编译器辅助的话
就很简单
啊对你只要点你的source
然后搬到shell里面就行
那没有吗
哦对copy这边去搬到你对应的一个
就是你global搬到OFFSHELL里面
shell再搬到local里面对吧
这个很简单呃
然后我们可以看一下bot
其实就是额我可以简单来说一下吧
啊虽然说很多人不懂啊
额其实这个这边就是他刚才我们说了嘛
我们这边不也是有source和一个destination吗
啊就是你的原原原装量和目的地嘛
这边我们这边就直接去很简单的去简写成了
就是在PPT里面就是啊你的source吗
这是this innation吗
啊这边我们可能要自己去创建
就是我们所谓的去构建一个全局的一个
张量视图
然后我们要通过block来拆啊
切分不同的tell嘛
如果如果你如果前两节课听的话
你们就知道整个N整个层级是分成啊
grade block warp啊这种
所以我们在block层他会去拆
不会不同啊
不停的去切分那个tell
然后我们要去写
就是他会不会越界
啊对
对这边是对
你要写他是不是会越界去一检查是不是越界
然后你要选择你对应的一个就是啊M1点
他给你封装的那个copy的原语
就你必须手动去决定
你的一个那个向量化的一个宽度
就是use byte啊
unit bite对
就要必须要用这个
这其实原子这个就是copy auto
就是原子级的搬运
然后你选择你的那个copy的那个原宇之后
你要去构建你的那个tell copy
就是你可以理解为
就是手动去指定你那个线程的布局
然后你必须给你每个线程去自己手动的去切分
然后最终去执行
嗯这个还是就是可能没怎么接触的人
他就觉得这个很复杂
然后你必须还要在host端
POS端
就是啊
因为我们知道嘛
你整个分发任务分项分发下来
还是分为CPU端和GPU端的
只在host端啊
你必须要去检查对齐
如果你不想不
你要去
反正就是你两边都需要去做
就是对齐的一个操作
做完这个操作之后
如果不对齐
它会去拖二层
elements啊
per access等于一吗
这个这个可能对就感兴趣
也可以去了解一下
N1上他用库库这么写的
其实没test也是支持库的
只是我们这边要改一下layout
把layout改一下
其实也差不多啊
也不是说不改了就不对
部分转子有些对
有有部分算子只需要改掉out就可以在MTX上去
就是能达到最高最佳的性能
只是说有一些确实可能要更加理解马卡编程
只是说有部分散准只需要改了T1种改布局嘛
就是就能达到好在煤炭上面一个最佳新的
而这些就是我们刚才讲的就是啊非常复杂的
就是库特的一种手动操作啊
归根结底就是你要手动去构造你的tensor
认认的向量的一个视图
包括你的out
然后按block去切分的tell
然后再去构建那个啊predicate
就是这个翻译出来应该是就是越界吧
就你检查是不是检查越界
然后你要选择你对应的copy的原语啊
我这边选择的copy autun就是原子级嘛
然后和你的向量化宽度
然后去还要去指定你的向量的一个布局
和你的一个值布局
然后去手动去切分每个线程
我们主要每每你每个SM或者不认的thread3啊
他啊他1work会有32嘛
然后你需要分配你的fragment的一个
中间的一个缓冲
然后再去调用一个一些啊
调用一些东西去做检查
就host端你去做检查对齐
然后去计算你的啊grade和block的一个维度
然后去做条件的分配